Telescópio espacial James Webb

Confira os avanços e descorbertas que o JWS realizou até o momento

--

SHARE

SUBSCRIBE

--

O telescópio espacial desenvolvido em conjunto pela NASA, a Agência Espacial Europeia e a Canadense, tem a capacidade de observar a formação das primeiras galáxias e estrelas, estudar a evolução das galáxias e ver os processos de formação das estrelas e dos planetas.     

Este telescópio tem a intenção de substituir parcialmente as funções do telescópio espacial Hubble. Sua massa equivale a aproximadamente metade do Hubble, porém seu espelho primário possui um diâmetro 2,5 vezes maior e uma área de espelho seis vezes maior que a do Hubble, permitindo captar muito mais luz.         