Vantagens

Grande observador

Consegue observar os astros com maior nitidez por coletar mais luz de uma forma mais rápida

Forma inédita

Primeiro telescópio a facilitar a observação de novos fenômenos por meio das lentes infravermelhas.

Estudo profundo

Busca entender ainda mais os blocos de construção da vida em outras partes do Universo.

--

Perguntas frequentes

Quais são as medidas do JWST?
Pouco mais de 6 metros de diâmetro e 6 kg.

Em que ponto do espaço o telescópio está localizado?
No ponto de Lagrange L2 que fica aproximadamente 1.5 milhões de km do nosso planeta. O local foi escolhido por ter uma anulação entre a gravidade do Sol e da Terra

Quando foi lançado?
25 de dezembro de 2021 a partir do Centro Espacial de Kourou, na Guiana Francesa.