O time do JWST
Aqueles que passaram mais de duas décadas na construção do James Webb

O que é o James Webb?
O Telescópio Webb altera fundamentalmente nossa  compreensão do universo. Northrop Grumman garantiu que essa conquista antes impensável se tornasse realidade. 

Identificado como uma prioridade para astronomia e astrofísica pelo Conselho Nacional de Pesquisa, o Telescópio Webb é um programa chave para a NASA e a comunidade científica e é central para o programa de astrofísica terrestre e espacial do país.

Como que foi trabalhar no Webb?
Antes que pudéssemos começar a construir o telescópio mais complexo de todos os tempos, tivemos que inventar tecnologias que nunca existiram antes. 

Para muitos funcionários da Northrop Grumman, a oportunidade de trabalhar na Webb foi a abertura para oportunidades ilimitadas.

SAIBA MAIS

Que tal um Deeper dive? Venha checar nosso infográfico do JWST

Distância
James Webb Space Telescope “Distance Matters” Infographic

Observar e refletir
James Webb Space Telescope “Seeing is Believing” Infographic

Como o James Webb se tornou possível?  
Webb está fazendo observações antes consideradas impossíveis; várias novas tecnologias tiveram que ser inventadas simplesmente para construí-lo. 

O espelho inovador e instrumentos poderosos estão sendo usados ​​para descobrir e estudar sistemas planetários distantes.

SAIBA MAIS

-Webb Stories 

Liga própria
O ônibus espacial que levou o JWST
Saiba mais

Abastecedor
O JWST Sunshield toma sua forma
Saiba mais

Tecnologia
A tecnologia do James Webb
Saiba mais

Engenharia 
O JWST Sunsshield toma
Saiba mais

Aliens
Vida em outros planetas?
Saiba mais

Mais um passo na nossa exploração espacial


------


Primeiras imagens

Espelho

Construção