Preço unico

o preço sem competição nesta faixa de tamanho, motivo que faz o SkyLife DeepSky 4 ser um campeão de vendas.
Um ponto muito favorável e importante que o caracteriza como amigável é a sua montagem Advanced AZ2.

Visualização

Em boas condições atmosféricas, ficará impressionado com imagens Lua, suas crateras e superfície, Júpiter com sua 4 maiores luas, Saturno com seus anéis e suas luas, inclusive Titan.

História

Telescópio Espacial James Webb: o arqueólogo das estrelas 

Saiba um pouco sobre o telescópio desenvolvido em conjunto pela NASA, a Agência Espacial Europeia (ESA) e a Agência Espacial Canadense (CSA).


-----


Sumário

Primeiras ideias

Planejamento e contrução

Localização

Objetivo da missão

Lançamento

O projeto, liderado pela Nasa, teve início em 1996. Na época, chamava-se “Telescópio Espacial da Próxima Geração”, sem a homenagem a James Edwin Webb – administrador da agência espacial americana durante as missões Apollo.

A ideia era construir um sucessor para o Telescópio Espacial Hubble, lançado em 1990. O Webb levou mais de duas décadas, entre atrasos, revisões técnicas e estouros de orçamento. O custo previsto inicialmente era de US$ 3,5 bilhões. No fim, a conta saiu US$ 9,7 bilhões. 

Primeiras ideias

Três equipes compostas por cientistas e engenheiros dos setores público e privado se reuniram para determinar se a NASA poderia realizar a visão do comitê. Todos os três chegaram à conclusão de que o telescópio proposto funcionaria. 

A NASA concordou em 1997 em financiar estudos adicionais para refinar os requisitos técnicos e financeiros para a construção do telescópio. Em 2002, a agência havia selecionado as equipes para construir os instrumentos e o grupo de astrônomos que forneceriam orientação na construção.

Também em 2002, o telescópio foi formalmente chamado de Telescópio Espacial James Webb, em homenagem ao administrador da NASA que liderou o desenvolvimento do programa Apollo.

A construção do Webb começou em 2004. Em 2005, o porto espacial Center Spatial Guyanais (CSG) da Agência Espacial Européia na Guiana Francesa foi escolhido como local de lançamento e um foguete Ariane 5 como veículo de lançamento. Em 2011, todos os 18 segmentos de espelhos foram finalizados e comprovados por meio de testes para atender às especificações exigidas.

Planejamento e construção

Engenheiros e astrônomos inovaram novas maneiras de atender às demandas científicas do telescópio Webb, bem como uma missão a uma distância inservível da Terra. Ao contrário do Hubble, os astronautas não poderão reparar e atualizar o telescópio.

A construção do Webb começou em 2004. Em 2005, o porto espacial Center Spatial Guyanais (CSG) da Agência Espacial Européia na Guiana Francesa foi escolhido como local de lançamento e um foguete Ariane 5 como veículo de lançamento. 

Em 2011, todos os 18 segmentos de espelhos foram finalizados e comprovados por meio de testes para atender às especificações exigidas.

Entre 2012 e 2013, as peças individuais de Webb, construídas em vários locais, começaram a chegar ao Goddard Space Flight Center da NASA em Greenbelt, Maryland.

Em 2013, começou a construção das camadas de proteção solar. De 2013 a 2016, os instrumentos científicos da Webb foram submetidos a inúmeros testes de temperatura e vibração extremas.

Do final de 2015 ao início de 2016, todos os 18 espelhos individuais do Webb foram instalados na estrutura do backplane do telescópio para montar o espelho de 6,6 metros (21,7 pés).

Localização

O JWST opera em uma órbita de halo, circulando em torno de um ponto no espaço conhecido como ponto Sol-Terra L2 Lagrange, aproximadamente 1 500 000 km além da órbita da Terra ao redor do Sol. 

Sua posição real varia entre cerca de 250 000 km e 832 000 km de L2 enquanto orbita, mantendo-o fora da sombra da Terra e da Lua. Esse arranjo mantém a temperatura da espaçonave constante e abaixo dos 50 K (-223 °C) necessários para observações infravermelhas fracas.

O protetor solar JWST é um sistema de controle térmico passivo implantado após o lançamento para proteger o telescópio e a instrumentação da luz e do calor do Sol, da Terra e da Lua. 

Sua finalidade é permitir que o telescópio infravermelho funcione em ou abaixo de sua temperatura de projeto de 40 kelvins (-233 °C).

Objetivo

Pesquisar a luz das primeiras estrelas e galáxias que se formaram no Universo após o Big Bang

Estudar a formação e evolução das galáxias

Entender a formação de estrelas e sistemas planetários

Estudar os sistemas planetários e as origens da vida.

O Telescópio Espacial James Webb é o sucessor formal do Telescópio espacial Hubble, e como seu foco primário é na astronomia infravermelha, ele também é um sucessor do Telescópio espacial Spitzer. 

Lançamento

Em 25 de dezembro de 2021, ele finalmente decolou a bordo de um foguete Ariane 5 da Agência Espacial Europeia (ESA) – lançado do Centro Espacial da Guiana Francesa. 

Dali em dia diante, foram meses de viagem, configuração, testes e calibragens para garantir que tudo funcionasse corretamente. 31 minutos após o lançamento, o telescópio iniciou o processo de implantação de seus painéis solares, antena, escudo solar, espelho e braço, que deverá se estender por treze dias.

infográfico 